# 一、数据获取

样本选取：九个地区——后续可能扩展

旅游需求数据

气温、降水——可扩展

极端天气事件——目前缺口

其他变量：待调研。

例如百度指数数据？这方面也是一个比较大的缺口。



# 二、气候对于旅游需求的冲击分析——基于分段GAM

## 描述性统计分析

旅游需求折线图

旅游需求数据的描述性统计指标

是否需要对于气候数据做描述性统计或者折线图，累积距平曲线？

## 理由阐述

一定要阐述好选取这么多模型的理由：大概要分为

1.每个维度都是必要的。

2.后续的论证可以说明这一点，比如某个地区可能是最简单的反而更好，不是说“非线性、分阶段一定更好”，即每个维度上都有差异性

3.前人的研究中针对这几点都做了单独的研究，但是针对这些效应的组合分析还没有人进行深入分析。或者其他更多措辞

## 模型选择

1.地区：

香港

澳门

台湾

鼓浪屿

九寨沟

西湖

新加坡

夏威夷

2.方法：

模型1：线性模型（不分阶段）liner

模型2：线性模型（分阶段）linear-seggment

模型3：线性模型（不分阶段，仅引入极端天气变量）linear-one

模型4：线性模型（分阶段，仅引入极端天气变量）linear-seggment-one

模型5：线性模型（不分阶段，仅引入复合极端天气）linear-multi

模型6：线性模型（分阶段，仅引入复合极端天气变量）linear-seggment-multi

模型7：线性模型（不分阶段，引入单一+复合）linear-one-multi

模型8：线性模型（分阶段，引入单一+复合）linear-seggment-one-multi



模型1：非线性模型（不分阶段）

模型2：非线性模型（分阶段）

模型3：非线性模型（不分阶段，仅引入极端天气变量）

模型4：非线性模型（分阶段，仅引入极端天气变量）

模型5：非线性模型（不分阶段，仅引入复合极端天气）

模型6：非线性模型（分阶段，仅引入复合极端天气变量）

模型7：非线性模型（不分阶段，引入单一+复合）

模型8：非线性模型（分阶段，引入单一+复合）

线性&非线性，不分阶段&分阶段，极端天气变量&复合天气变量（平滑函数分析复合效应）

大概有16种，其实可以直接统一建立成16个模型，而不是分为不同不同，这样子安排似乎会更加凝练一点.有一个我似乎记得是mcs检验？？

nonlinear-seggment-one-multi

## 结果分析

### 是否明显，各个地区的最佳模型？

不同地区呈现出的线性还是非线性，阶段性是否都很明显，单一效应、复合效应是否明显，这个地方一定要组织的很有逻辑。

是按照地区的逻辑进行组织还是效应的角度进行组织？

可能是效应的角度分析更加有逻辑。

但是地区是分为了九个地区？图形可能稍微大一点

### 根据最佳模型进行实际分析

对于断点分析：结构性变化，有的地区是否不存在断点（即断点数量为0的时候AIC反而最优）

对于线性地区：

对于非线性地区：

对于单一效应：

对于复合效应：

summary：

对于不同地区的异质性

……

### 有一个忘记说了

大概是“旅游韧性”没扣到，是否可以定义一个指标？？？？结合断点，分析一下

综合评价法？？定义各种指标，对他们进行评价？？bounce back or else。

本文似乎定义为气候冲击更加合适，而不是“气候风险”

# 三、预测研究

如何和前面的衔接在一起？

初步想法：

还是模型组合，方法层面采取深度学习模型、机器学习模型。

Transformer，fedformer……，informer

MLP，

RNN，LSTM

CNN，

XGBoost,lightgbm,randomforest,其他类型……

变量设计要和前面的相互接应。

但是要分为单变量预测以及多变量预测。

分析前面引入的变量是否有助于预测？

当然“有助于预测”说的还是太浅了，一定要深化一下

预测精度提高了多少？评价指标？方向、方差。印证前文结论。。